[El amor lo es todo]
[Episodio 15: La actuación de Lingyin Tianyuan se vuelve real. Jiang Muchun aparece para decir la verdad.]
No había tenido el tiempo aún para decirle a Quingchen sobre la situación entre  el Señor Tango y yo.
Lo escondí de él por tanto tiempo, debió estar muy enojado
¿Qué debería hacer, Tan Baba?
Consejera, no se preocupe demasiado.
Este esposo vergonzoso debe ultimadamente ver al hermano menor de su esposa ¿Cierto?
Quingchen aún no ha salido.
La puerta al cuarto del Señor está bien cerrada. No pudo haber pasado algo ¿Verdad?
¿No hay algo que quiera decir el Señor Tang?
¿Qué es lo que quieres preguntar?
Hay muchas preguntas. Por favor contéstelas honestamente.
No esconderé nada.
Señor Tang, mi hermana mayor vino a este gobierno sólo para conseguir material de inspiración.
Nunca pensó en sobresalir por encima de todos como una oficial.
En estos tres meses, ha entrado a prisión y sufrido lesiones.
Y ahora, ha sido difamada como asesina.
Señor, preguntése a usted mismo ¿Tiene la capacidad de protegerla?
Qingchen, soy genuino y sincero en mi sentir por tu hermana.
Permitir que se encuentre atrapada en medio de una pelea claramente no es mi intención.
Te endiendo.
Puedo garantizar que de ahora en adelante, no permitiré que se sienta ni siquiera un poco explotada.
¿Qué usará para garantizar esto?
Con todo respeto, pretendió ser un oficial corrupto y engañó a Sun Yuanwai y los otros.
Utilizó a Sun Bufam para crear un gran problema,
y causó conflictos internos entre la alta sociedad en Tongling.
Todo esto sólo para que pudiera investigar el caso de la mina de oro.
Señor, es un hombre complicado.
Si tan solo ella fuera tan inteligente como tú.
Aunque no  tengo ninguna relación sanguínea con mi hermana,
después de que mi madre muriera nosotros dos dependemos el uno del otro para sobrevivir.
Así que, Señor, debería comprender cuánto vale mi hermana para mi.
Comprendo lo que quieres decir y te entiendo.
Pero también valoro mucho a tu hermana.
Señor, no hay necesidad para usted de forzar a alguien a hacer algo.
Hay numerosas mujeres en el mundo. Mi hermana de verdad no es un puen partido para usted.
Más aún, mi hermana debe casarse con alguien de una clase similar a la de Tang Tianyuan.
Lo más seguro es que ya ha escuchado de él hasta cierto punto.
Tang Tianyuan es el prototipo de todos los personajes en los libros de mi hermana.
De este hecho, la obsesión de mi hermana con él puede ser vista.
Yo soy Tang Tianyuan.
Recibí ordénes de manejar el caso aquí por decreto imperial.
No estoy escondiendo la verdad deliberadamente, pero no quiero ponerla en peligro.
Pero ¿Por cuánto tiempo puede esconder esto de ella?
Mi hermana lo adora, pero está jugando con ella de esta manera.
Así que esta vez, planeo hacer hasta el último esfuerzo para pedir su perdón.
Para poder ser digno de sus sentimientos sinceros por mi.
Le informaré de todo esto.
Por favor no.
Señor Tang, por ahora, por favor no le informe a mi hermana.
¿Por qué?
Muchas personas están involucradas en el caso de la mina de oro. Mi hermana ya está en peligro con lo poco que sabe.
Si se entera de la verdad ahora,
tengo miedo de que la ponga en mayor peligro.
Sin mencionar que, mi hermana es una persona sincera, no le gusta que le mientan.
Hay que discutir este asunto después.
[Encuentame en el Palacio]
[Pabellón Shenghong]
Está despierta.
Tiene un resfriado.
Por favor beba esto.
No necestio que cuide de mi.
Puede estar indispuesta a verme,
pero debe tomar su medicina puntualmente.
La medicina en esta caja es suficiente para un año.
Adentro también hay una prescripción.
Hay otro asunto del que le debo hablar.
Nunca había sido envenenada
y nunca ha sido sujeta a mis cadenas por el veneno.
Es solo que cuando era pequeña, su cuerpo era débil.
Debía tomar medicina todos los días.
Por no decir la verdad, lo siento.
¿Qué quiere que haga por usted esta vez?
Esta medicina no tiene color ni sabor.
Siempre y cuándo sea rocíada en los muebles de esta habitación,
la persona que sea envenenada, su cuerpo se podrirá y morirá en tres días.
Esto es algo de lo que definitivamente no estarán enterados los diose y pasará desapercibido a los fantasmas.
Está ¿Listo para dejarme ir?
Después de que este asunto se resuelva, nadie sabrá de su pasado,
y nadie lo investigará.
Nosotros romperemos toda relación
y estaremos a mano.
De verdad se ve bien.
Hermana ¿De verdad le gusta el Señor Tang?
Pero ¿No dijo antes
que debe casarse con alguien tan bueno como Tang Tianyuan?
Si Tang Tianyuan apareciera en frente de usted ahora mismo,
¿Aún eligiría a Tang Feilong, Señor Tang?
Mira. La luna de hoy es muy redonda.
Escuche mucho sobre Tang Tianyuan.
Él es...
un hombre honorable y correcto.
Al igual que otras chicas, lo perseguía.
¿Quién no haría algo así?
Además, él me hizo un gran favor.
Pero ser agradecido es una cosa.
El amor y el agradecimiento son diferentes, ¿verdad?
Sí.
Por eso, lo he pensado.
Él sigue siendo mi inspiración.
Al igual que él, quiero a alguien que sea justo  y que traiga justicia.
Él es como la luna.
Distante y muy brillante,
No importa dónde vaya, cuando miro hacia arriba,
él siempre estará allí. Siempre...
intocable.
¿Qué pasa con Tang Feilong?
Él es como un fuego en el frío invierno.
No puedes contenerte. Solo quieres acercarte un poco,
y aún más.
♫ Tal vez no debería haberlo hecho ♫
♫ No vi venir esta sorpresa ♫
♫ Creía que aún había amor entre nosotros ♫
Madre nos dejo temprano.
Aunque vivimos sin preocupaciones,
se sintió como si no tuviésemos nuestro propio hogar.
Es por eso, que realmente quiero quedarme a su lado.
Pero, hermana, estoy preocupado por usted.
Usted es mi único familiar.
Si el señor Tang no puede mantenerla a salvo,
espero que usted pueda regresar a la vida  que tenía antes de conocerlo.
Al menos es estable, no debemos preocuparnos por usted.
Es muy tarde ahora. He caído profundamente.
Debo quedarme con él. Nuestros corazones
se han hecho uno, y debo ir donde él vaya.
¿Qué sucederá si un día descubre que el señor Tang era diferente de lo que usted esperaba?
¿Lo dejaría?
¡Claro que no!
Lo que sea que el piense, lo conozco bien.
Si me intimida,
yo... yo desapareceré de su vista.
- ¡Hermana Lingyin, venga a encender los fuegos artificiales! ¡Dese prisa!
- De acuerdo.
Vamos. No te preocupes.
Señor Tang, por favor no le diga a la hermana mayor.
Hay mucho involucrado en el caso del oro.
Ella solo sabe un poco y ya se encuentra en peligro.
Si ella supiese la verdad, me temo que la pondrá más en peligro.
Además, la hermana Lingyin es una persona directa.
No puede aceptar que le mientan.
Pongamos eso a un lado por un momento.
Señor,
¿en qué está pensando?
Nada.
Está pensando en la asesora Tan, ¿verdad?
Cuando mi esposa y yo nos juntamos,
pensaba en ella todos los días, también.
Dije que no era nada.
¿Por qué es tan tímido conmigo?
No es como si nunca me hubiese gustado alguien.
Señor, eche un vistazo.
Este es el retrato del refugiado que la asesora Tan dibujó.
Ella dijo que el refugiado que conoció ese día, es este hombre.
Pero realmente no se como puedo describir
la esencia de este retrato a nuestros hombres.
Ellos dijeron que este retrato se parece mucho
a cuando yo era joven.
De hecho, se parece.
¿Qué?
Esperemos a mañana cuando ella venga a la oficina del condado
y haremos que ella haga otro dibujo.
Si, señor. Discúlpeme.
- Oh, cierto.
- ¿Señor, necesita algo más?
Tengo una pregunta para ti.
Tengo un amigo.
- ¿Un amigo?
- Si, un amigo mío.
A causa de algunas razones personales,
él le tuvo que mentir a su esposa.
¿Le mintió a ella?
Quiero preguntar, en este caso,
¿tu esposa te perdonaría?
Eso depende que tan serio sea.
¿Está ocultando una amante?
¿O tiene un escondite de dinero?
Algo más serio.
¿Más serio?
Sí.
En cuanto a mi esposa, depende de su estado
mental y físico.
Mentalmente,
es una mentira blanca.
Es una mentira blanca.
En cuanto a físicamente,
nadie sale lastimado.
Nadie es lastimado. Mi esposa...
nunca me dejaría ir no importa qué.
Entonces, todo lo que puedo hacer es
evitar hacerla enojar así puedo vivir una larga vida.
De acuerdo,
te puedes retirar.
Me marcharé mas tarde.
¿Marcharse?
La asesora Tan no está en la librería.
¿Quien te dijo que iré a ver a la asesora Tan?
¿No irá a ver a la asesora Tan?
Ella no va a interpretar "La pequeña hada" esta noche, ¿verdad?
¡Puedo hacerlo!
¡Es muy bueno!
Mi señorita es hermosa.
¿De dónde aprendió esto?
Algo que no sabe, ¿verdad? Recientemente,
ella ha venido a seguido a la casa Miaosheng para aprender a bailar con la señorita Ruyi.
Hace unos días, la señorita Ruyi pidió unos días de descanso.
Lingyin vino a probar.
¿No tienes otras bailarinas?
Su sueño de pequeña era aprender a bailar.
¿No lo sabía?
Ya que la casa Miaosheng cerrará pronto,
no creo que sea necesario para ti permanecer aquí en Tongling.
En mi opinion, debes regresar a Jingnan
y continuar siendo un rico mujeriego.
Tang Feilong,
¿piensa que admitiré mi derrota?
Ahora se que a ella le gusta.
¿Pero que  usted le guste a ella no tiene nada que ver con que me guste ella?
Mientas que  no se case con usted, aún tengo una oportunidad.
¿Quién sabe? Quizá en un día de suerte le pasé algo malo a usted.
¡Excelente!
¡Qué bonita!
Ten cuidado
¡Vaya! ¡Esto es tan hermoso!
¡Ellos son una pareja perfecta!
¡Sir Tang!
¿Quién lo hubiera pensado?
¿Qué es tan genial de todo esto?
¡Paren de hablar!
¡Qué es lo bueno de todo esto!
¿Por qué viniste?
¿Tuviste suficiente?
Vamos a casa.
Ví que tan genial fué el baile de la señorita Zhou...
Quería darte una sorpresa.
Te veías genial bailando pero en el futuro, ¿podrías parar de bailar?
¿Celoso?
¿Estás asustado de que todos en Tongling se enamoren de mi?
Entonces ya no solo Zhu Dacong estará persiguiéndome.
No me importa cuántos Zhu Dacon hayan por ahí.
Solo pienso en que es muy peligroso.
Estás celoso pero no quieres admitirlo.
¿Qué están difícil para admitirlo?
¿Es bonito?
Este rojo no te queda.
Éste es bonito.
Ponlo en mí.
¿Es bonito?
Es bonito.
- ¡Gasta tu dinero!
- Este cuesta 3 taels.
Gracias.
¡Vamos!
[Sé de buena virtud y diligente]
¡No puedo más!
Entonces descansa un poco. Luego sigue por unos cuántos minutos.
No más, Estoy muy cansada.
En comparación con pasatiempos inútiles como el baile,
aprender artes marciales es más práctico. Es defensa propia.
Pero ¿no estás tú aquí?
Lingyin,
No soy tú sombra. No te puedo seguír por ahí todo el día.
No hemos encontrado al rufián que te atacó.
Si te lo encuentras otra vez, ¿qué es lo que vas a hacer?
Eso es imposible. ¿Por qué sería tan desafortunada?
¿Dónde está Zheng Shaofend? Déjalo que te enseñe.
No lo he visto por días.
Él provablemente está en una cita con su amada en la Montaña Tianmu.
¡Mira al Alguacil Zheng!
Incluso un chico rudo como él entiende el romance.
Él borda flores de loto y se vuelve gallina cazando en el monte Tianmu.
¿Qué hay de tí? Teniendome aquí todos los dias para hacer cuclillas.
¿También quieres cazar pollos?
¿Qué tal si hoy vamos a cazar algo más?
¿En serio?
En serio.
Sir, ponte esto por mí.
Solo pontelo.
No, es muy tonto.
Entonces me voy.
No traje fuegos artificiales.
Si no quieres ser tomada por lobos. no corras por ahí.
Alguacil Zhen es muy amable con la señorita Ruyi.
Si la sostiene en sus manos,teme de que se caiga. Si la tiene en su boca, teme que se derrita.
¿Y tú? Tu me tratas como tu sirvienta.
Temo de que seas muy pesada para sostenerte en mis manos.
¿Que tal si nos subimos en el caballo?
¡Ciervo! Mira,  ahí hay un ciervo.
Dame el arco.
Olvídalo, no tenemos que comerlo.
No hay necesidad de sacrificar a una criatura viviente.
- Está bien solo mira.
- Alguacil Zheng
trajo un pollo.
Si regreso con las manos vacías, me mirará con desprecio.
Inmaduro. ¿Por qué comparar cosas así?
¿No deberian de comparar los buenos tratos de sus amadas?
Él dijo que había una cueva en el acantilado cerca de aquí. Vamos a ver.
¿Qué? ¿Por qué no dices nada?
Dí algo.
¿Es porque tengo demaciados buenos tratos? ¿No puedes mencionarlo todos?
Nada. Solo dí uno.
Para de hablar. Estoy pensando.
Entonces esta es la cueva.
Hay madera seca y fuego...
(N/T: también un idioma que expresa sentimientos apacionados entre una pareja)
Alguacil Zheng y la Señorita Ruyi vinieron aquí para una cita.
Él seguro que sabe como encontrar un lugar.
¿Qué estás viendo?
Este es vidrio seco que fué puesto para dormir.
Y todas esa marcas en la pared
probablemente fueron puestas para contar los dias.
Si adivino correctamente,
este lugar es un refujio para refugiados.
¿Rufugiados? ¿No murieron todos?
¿Entonces fué un fantasma aquél con el que te encontraste?
Eso es cierto.
Él tuvo que haber estado aquí después de haber tenido exíto al escapr de Sang Jie.
Si lo encontramos, ¿también encontramos la envidencia?
Esta tarea... te la estoy confiando.
[Casa Miaosheng]
Jefe,
hemos estado operando con déficit por semanas.
Nosotros tampoco no hemos ganado mucho por los últimos dias.
¿Cuánto tiempo tiempo va a esperar hasta que cerremos?
Hasta que mi prometida cambie de idea
y esté de acuerdo con ir conmigo a Jinan.
Entonces cerraré este lugar.
Parece que nuestro negocio tiene la oportunidad de convertise en una marca centenaria.
¡No me engañes!
Déjame decrite.
Tengo una
premoción fuerte.
Mi prometida y Tang Feilong
Están a punto de separarse.
[Moralidad]
[Oficina del condado de Tongling]
[Jiang Muchu, aparición especial]
Lo recuerdo
teniendo un cabello desarreglado.
Sus cejas eran gruesas. Sus ojos eran grandes.
Su nariz era delgada.
Su boca era un poco gruesa.
Si ves sus rasgos, se ve como un habitual joven erudito.
Pero con su ropa andrajosa y en capas
junto con su mirada feróz,
él...
tiene el temperamento de un gran general del ejercito.
El puente de la nariz colapsado significa que es letárgico.
Una vez que sea de mediana edad tendrá problemas renales.
Los labios delgados sugieren que es insensible.
Alguién que se ofende fácilmente y rápido de empezar argumentos.
Dime. ¿Qué tipo de chico
es cariñoso y tiene la capacidad de aferrarse a vastas riquezas?
Dejame saber... lo pensaré un poco.
En el futuro cuándo busque un esposo, voy a tratar de encontrar a alguien con ese tipo de apariencia.
¿Estás enojado?
¿Por qué estaría enojado?
¿Por qué me enojaría por un bandido refugiado?
Entonces, ¿Por qué lo dibujaste así? Es tan feo, como la cabeza de un cerdo.
Es vedad que él es feo.
De acuerdo contigo, las cejas gruesas y los ojos grandes,
una nariz plana y labios delgados. ¿No se vé así?
¡Mira lo que dibujaste! Dame. Lo dibujaré yo misma.
Solo admitelo si estás celoso. Los hombres son solo—
¡Sir!
Sir, hay una señorita afuera
diciendo que su prometido se fué de su matrimonio. Ella le está pidiendo que le dé justicia.
¿Escapando del matrimonio?
¿No es ella la versión femenina de Zhu Dacong?
Un hombre que puede hacer tal cosa es extremadamente irresponsable.
No puedes confiarle con tu vida.
Pienso que deberíamos convencerla de darse por vencida.
Pienso que deberías dejarme esto a mí. La llevaré a ver a Zhu Dancong.
Ellos pueden intercambiar sus sentimientos.
¿Quién sabe? Ellos quizás se queden juntos y yo podré haber promovido un matrimonio.
Asesora, ella está justo afuera.
Está bien, voy a ir.
Vamos.
Hada celestial ¡Hada celestial!
Solo mi esposa puede ser la Hada Celestial.
Bonita, es muy bonita. Definitivamente no está por debajo de la Asesora Tan.
¿No quiere ir a ver?
Bonita, muy bonita, ¿verdad? No, gracias.
Solo un vistazo, se nota que es la hija de una familia rica.
La asesora Tan tiene mal genio.
Quién es como una perla y quién es como el ojo de un pez se puede ver claramente con una sola mirada.
Solo tú puedes verlo.
Estos días...Seguramente has aprendido muchas palabras.
[Sala de Justicia e Integridad]
Asesora.
¿Es usted quien tocó el tambor para expresar una queja?
Sí, así es.
Señorita, ¿puedo preguntarle cómo se llama?
Mi nombre es Jiang Muchun.
¿Es su marido ciego?
Usted es tan hermosa y él aún así quiere huir de su matrimonio.
- Es una larga historia.
- Relájese y cuénteme.
Mientras esté en el condado de Tongling, seguramente lo atraparé.
¿Cuál es su nombre?
Es el gran secretario del emperador, Tang Tianyuan.
¿Tang...Tang Tianyuan?
¿Tang Tianyuan tiene una prometida?
¿No está Tang Tianyuan en la capital? ¿Por qué vino a Tongling?
Él está aquí en Tongling.
Dentro de esta oficina del condado.
¿No es la persona equivocada?
- Solo tenemos un magistrado de octava clase, Tang Feilong. No hay ningún Tang Tianyuan.
- No.
¿No lo sabe? Tang Feilong es el seudónimo de Tang Tianyuan.
Ellos son la misma persona.
Xi Hulu, ¿está ahí mi Señor?
Eso...¿No es la historia de mi libro?
Señorita Jiang, por favor.
¿Tang Feilong es Tang Tianyuan?
¿Él tiene una prometida?
No lo sé.
¡Asesora!
El señor Tang está viniendo.
- ¿Dónde está la Asesora Tan?
- Se fue sin decir nada.
Señor Tang, cuánto tiempo sin vernos.
¿Cómo es que ha venido?
La tía dijo que lo extraña.
(N/T: Con tía se refiere a la mamá de Tianyuan.)
Quería que viniera a visitarle y ver cómo estaba.
¿Dónde se está alojando?
Ocúpate de esto.
Gracias, señor.
[Se de buena virtud y diligencia]
Señorita Jiang.
¡Tan Lingyin!
Señor, por favor vaya a casa.
Mi hermana no quiere verle.
Señor, no me lo ponga difícil.
Mi hermana no sabe cómo hacerle frente en este momento. Es mejor no verse el uno al otro por ahora.
Le explicaré lo que le pasó.
Ella lo entenderá.
No fue mi intención engañarla.
Lo entiendo. Pero en este momento,
si realmente quiere que le perdone, dele algo de tiempo.
Asistente Zhou, ¡finalmente está de vuelta!
El agente Zheng ha estado buscando a su hermana...
y a usted. Buscó durante mucho tiempo, y no pudo encontrarlos.
Siempre decía que desaparecieron juntos.
Convencido de que ambos fueron secuestrados, quería llamar a las autoridades. Gracias a Dios que lo detuvimos.
Vaya a hacerle entrar en razón.
¡Zheng Shaofeng!
Levántate.
- ¿Qué?
- ¿Es necesario entregarse a la muerte por una mujer?
T-Tengo sed. Estoy bebiendo un poco de agua.
¿Qué estás haciendo?
Bebiendo...Si quieres beber, hay un balde.
¿Dónde está tu hermana?
¡Tu hermana! ¿A dónde fue?
Se fue hace dos días y una noche.
Ella volvió a la antigua casa.
Eso es imposible.
La señorita Ruyi todavía tiene un contrato con la casa Miaosheng, ¿cómo puede irse?
Dime. ¿A dónde fue exactamente?
Alguien enfermó en su antigua casa. Ella volverá en unos días.
- Entonces iré a buscarla.
- ¡No!
¡No puedes ir! Ella odia cuando la gente toma un asunto por cuenta propia.
Si vas, ¿no sabrían todos que es bailarina en Tongling?
Eso es cierto.
Pero, ¿crees que...
ella regresará?
Hoy es el comienzo del Rocío frío.
(N/T: Una fase en el calendario solar chino)
Esta noche empezará a hacer frío.
La señorita Ruyi normalmente no usa mucha ropa.
No sé si se enfermará.
Ella tampoco duerme bien.
Pero es bueno. El clima ha estado fresco estos días.
Ella podrá dormir profundamente.
Agente Zheng, estamos inmersos en este caso dorado.
El señor Tang ya se ha involucrado. Sabes que todavía puedes salir de esto.
¿Por qué sigues metiéndote en esto?
Mis hermanos están aquí.
Las cosas que quiero hacer están aquí.
Y la gente que más aprecio está aquí.
Este es mi hogar. No puedo irme.
¿Qué harás si la persona en tu corazón no regresa?
Entonces esperaré por ella.
Un mes.
Un año.
O diez años.
Quizás para ese entonces,
la señorita Ruyi ya me habrá olvidado.
¿Pero cuánto dura el tiempo?
Creo que tendré que esperar hasta que me entierren
para saberlo.
No esperes.
La señorita Ruyi...
La señorita Ruyi—
Zheng Shaofeng, ¿qué ocurre?
¡Zheng Shaofeng!